#OpenStack开发者和用户峰会东京第一天 

## 摘要：

每隔半年一次的OpenStack开发者和用户峰会在东京开始了为期5天的日程，来自56个国家5000多名参会者，则说明了这是一次云计算的盛宴。目前OpenStack得到多达550多家公司的支持，7M+行的代码生产能力。超过12个的分会场，无论是开发者、架构师、运维人员、市场都会目不暇接，分身乏术。

OpenStack这次的峰会，为日益怀疑OpenStack的方向的一个回击。即使是最近HP宣布其基于OpenStack公有云关闭，对于OpenStack整个社区来说，这和社区毫无关系，是HP自己的事情。

--------------------------------------------------


我们从两个角度来看下此次OpenStack峰会，1、来自OpenStack基金会的Jonathan Bryce的演讲，2、来自分会场的Topic安排。我们这里忽略了赞助商的一些内容，因为笔者势单力薄实在是难以分身。

好，我们先来看Keynote的演讲内容：
首先，OpenStack抛出的是为生态系统环节添砖加瓦，新推出了OpenStack系统管理员认证，打算与一些高校等合作，因为目前找一名合格的OpenStack系统管理员确实比较难，相对中立的培训几乎没有。在接下来的一年中，OpenStack基金会会加大与教育相关的力度，甚至要与某些大学合作做虚拟的课堂。

然后，按照惯例，峰会的进行也会发布OpenStack的一个大的版本。Liberty，OpenStack的第12个版本发布，更加注重可管理性、可扩展性、和可延伸性。另外，随着OpenStack下项目不断的增多，OpenStack官方发布了一个统计的数据整理－[项目浏览](https://www.openstack.org/software/project-navigator/)的出现就是让用户一些参考，从而让用户作出代码之外的选择。核心的项目不断的在增多、增强，有望进入核心的项目越排越多，那么相对稳定的最终产品，应该让用户了解的更多。

接下来，Jonathan Bryce作了一个比较，就是传统的软件生态模式是用户和开发者之间隔着销售、产品经理等角色，那么OpenStack等开源的模式打破了这样一个模式，一切都是围绕用户，用户可参与一切的模式，从设计、编码、测试、到运维。而这样的模式生命力是最强的。

Jonathan Bryce还做了一个魔力象限的历史回顾，他谈到几年前，nova和虚拟化还是属于刚刚发展的角色，现在已经进入到市场领导者的地位，技术的变更，OpenStack在这里一点也没有落下。

Docker以及容器技术实在是太过于火爆了，那么OpenStack应该在这一浪潮中承担什么样的角色？Jonathan Bryce回顾了OpenStack的历史，从当初仅支持虚拟机，发展到支持裸金属，再发展到今天支持容器。也就是混合的、丰富的支持。但没有改变的是提供基础设施即服务这个初衷。在此OpenStack再一次跟上了浪潮！OpenStack很自豪的宣言“One Platform”，这无异是实至名归。

接下来，是用户的故事，来自Lithium基于OpenStack作为容器服务的平台，其灵活性、和健壮性的演示是一大特色与亮点；来自Yahoo！Japan的分享，则是表明了OpenStack在作为日本超大规模网站的基础设施平台下是如何应付自如的，尤其是在突然的峰值来来临时；NEC则分享了对于OpenStack的期望，尤其是网络和IoT技术下OpenStack的集大成者，将是OpenStack组成新的生态系统的关键，过去OpenStack一直做的很好，将来一定也可以；来自Bitnami的Erica Brescia则发表关于应用开发者为什么青睐于公有云的开发而不是私有云，这一问题又该如何解决的分享。

在最后，来自OpenStack基金会的超级用户颁发了这次的超级用户大奖，入围者有Lithium、FICO、GoDaddy、NTT Group，最后NTT Group摘下来这次奖项。作为NTT集团旗下的公司NTT数据系统以Swift构建的云存储系统，为DOCOMO邮件提供归档数据服务，每天为将近1千8百万用户和1亿7千万封邮件提供支撑。


另外，我们来看一下整个分享主题的安排。今天的[视频](https://www.openstack.org/summit/tokyo-2015/videos/)正在陆续的上传，内容非常的丰盛，笔者这里试图整理一下归类：

1. 运维相关：包括认证、网络的审计与监控、消息中间件RabbitMQ的日常管理、使用开源项目作监控、如何调试主机失效、PayPal的私有云实践、
2. 用户案例：来自NTT的web基础设施和其Docomo邮件云系统、eBay的开发／测试环境、使用Nightscout来处理医疗数据、多站点云的实现、Yahoo！对裸金属服务的尝试、
3. 社区建设：这点OpenStack社区所发展的，也是很多组织应该去学习的地方，比如如何在一次峰会上获益？不论你的角色为何；让OpenStack能够展现更多的语言，OpenStack i18N正式的成为OpenStack的团队；如何为OpenStack作贡献，即使不是开发者也没有关系，OpenStack需要你。
4. 容器、应用相关：对Docker、Kubernetes等有一系列的实践和介绍，以及IoT技术的整合。
5. 网络、存储：NFV、SR-IOV、SDN厂家云集，是避不开的话题；Swift or Ceph，对象存储人们似乎难以抉择，Cinder的未来如何？

无论你是什么角色，总能找到自己想要的，感兴趣的主题。即使你不能亲临现场，也要仔细挑选。

总的来说，OpenStack正在趋于成熟，有了更多成功的案例；OpenStack也同样经历成长，运维的故事不断的在增多；OpenStack也在拥抱未来，赶上容器、IoT、NFV等技术等趋势；生态系统正在扎稳脚跟，囊括更多的元素也在不断的尝试。





