＃开源启示录第二季
#卷首语

        The world is a big place, start it making smaller. 
                            《复仇者联盟2：奥创纪元》中美国队长如是说

我找了一句大师的话来与之对应：

                    大处着眼，小处着手。
                                 －－胡适

不可否认的是，开源已经融入你我的生活的各个方面，犹如超声波一样，我们几乎感觉不到它的存在，但是其蕴含的能量却是惊人的，同时也在悄然的改变着我们的世界。相信很多人都已经听说过“开源”这个词，但是具体到解释时，往往会听到各种各样的答案。它已经演变为一个非常抽象，非常宏大的叙事中了。不管它多么的大，作为人类，必须从身边可以看得见摸得着的事物去理解和感受，一个个具体的项目，如Linux、Android、Apache、OpenStack、Docker等开源项目;一个个具体的产品，如超级计算机、智能手机、网站、基础设施云计算等；一个个具体的工作事项，如代码分析、编写、测试、文档写作等。无论从多么宏观的视野去看待，最后总得归结到一个具体的小事上去下手，这次我们不妨从具体的小的事情来看下“开源”，如果你在这中间产生了兴趣，能够最后参与到这一运动来，那何尝不是一件奇妙而美好的事情。

前不久有人这么预言：[“未来的二十年，离开了开源软件就不可能开发出大型的软件或平台。”](http://osdelivers.blackducksoftware.com/2015/05/12/the-three-waves-of-open-source-development/)，尽管这是对于未来软件生产方式的大胆预言，但是开源已经占据了这个世界上主要的软件生成方式，并开始影响到其他领域，诸如管理、创意、制造生产等。那么我们来看看目前的IT“大鳄”们是如何站在开源的一边的，在容器技术如日中天的现在，看云计算的”领头羊“”亚马逊，是如何利用开源技术开发他们的旗舰级产品－AWS EC2容器，其背后究竟是有何故事的？ Facebook一直号称自己的基础设施是构建在开源技术上的，并倡导开放硬件的设计和传播，也在不断的反馈社区，每隔一段时间就会有新的开发框架或工具开源，某种程度上是反馈这个生态系统，那么其这么做真正的原因是什么？再回归到传统的大型企业，开源是否也在影响着那些专用软件称霸的地盘？

当然，任何软件都是由生命周期的，或者说，符合“进化论”的理论，被更加优秀、更加顺应时代发展的取代，但是我们应该铭记这些改变历史的软件，log4j的出现，不仅仅是Java企业软件的世界因此而大放异彩，也影响了很多程序的日志记录系统。但是它的第一次永远的退出了历史舞台。


[《The Open Organization: Igniting Passion and Performance》](http://www.amazon.com/The-Open-Organization-Igniting-Performance/dp/1625275277)一书的出版，无可争议的是开源世界的里程碑式的作品，其影响力不知能改变多少人，多少组织。由开源而产生的亚文化，开放的、扁平的、民主的企业组织，这方面的佼佼者W.L Gore, 红帽等企业就是最好的证明，那么这种方式能否引进？对于自上而下、指令－执行式的传统公司有何借鉴之处？谁应该迎合谁？站在开源这个“巨人”的肩膀上，有很多独立软件提供商和企业，已经在利用开源作为其产品的基石，那么相应的开发方法论、团队管理、项目周期等也让传统的软件开发者们困惑不已，除了感概之外，我们是不是应该静下来，仔细的思考，开源的文化到底是个什么样子？值得借鉴的地方有哪些？我们该如何融入这样伟大的生产方式变革之中？

正如上面所提到的，开源已经不再仅仅是代码的开源，它所发展出来到延伸文化，已经影响到各个领域。当然，处于这个风暴中心的，是哪些利用开源软件搭建平台的厂商或创业公司的运维团队，开源不仅使他们快速的搭建出自己想要的基础平台，而且节省了成本，那么让观望者们所关心的后续运维的情况，让我们看看来自业界的Esty所分享的运维情况。

在开源软件界，经常被人所畏惧的就是，门槛太高，文档晦涩甚至干脆没有，这么多年以来，似乎已经认为是一个死结，难以化解。文档作者不如代码提交者那么的有动力和激情？文档甚至都没有专门的会议讨论，文档究竟应不应该使用源代码控制和标记语言？还是如很多公司那样使用文字处理软件来撰写开源的产品文档？敏捷，DevOps等先进的团队协作理念、开发理论能否适用于文档的撰写？API文档是不是应该由开发者写？如果你对这些好奇，是困扰你多年的问题，那么看看最成功的社区是如何做的。以及如Readme.io这样的针对API文档开发的新的理念与创新。

one more thing，著名的物理学家霍金，一部《时间简史》不知道影响了多少人关于宇宙的认识，我们知道他是有语言障碍的，那么在他向世人用话语表达的时候，不为认知的语音系统也加入了开源的阵营。那就是ACAT，来自Intel公司的霍金专用语音系统。你很难想象没有这个语音套件，如此天才式的理论物理学家被人类遗忘的世界。



